Navaid:
	Navigationshilfe

VOR:
	Drehfunkfeuer
	ist ein Funkfeuer für die Luftfahrtnavigation.
	Es sendet ein spezielles Funksignal aus,
	dem ein Empfänger im Flugzeug die Richtung zum Funkfeuer entnehmen kann.
	Das Flugzeug benötigt keine Peilanlage dafür,
	da die Richtungsinformation vom Sender in das Signal kodiert wird.

APRS:
	Automatic Packet Reporting System
	APRS ermöglicht die automatisierte Verbreitung von Daten (z. B. GPS-Position, Wetterdaten, kurze Textnachrichten)
	über beliebige Entfernungen im Packet-Radio-Netz.
	Diese Daten werden auf einheitlichen Simplex-Frequenzen im 2-Meter-Band bei einer Bitrate von 1200Bit/s
	und teilweise auch 70-Zentimeter-Band (dort auch mit einer Bitrate von 9600  Bit/s) übertragen.

FLARM:
	ist ein in Kleinflugzeugen eingesetztes Kollisionswarngerät (engl. Portable Collision Avoidance System)
	Dabei erfolgt die Datenübertragung auf einer konfigurierbaren Frequenz (in Europa 868.2 und 868.4 MHz).

ADS-B:
	Automatic Dependent Surveillance - Broadcast
	zu Deutsch etwa Automatische bordabhängige Überwachung, ist ein System der Flugsicherung zur Anzeige der Flugbewegungen im Luftraum.
	1090 MHz

NOTAM:
	(Notice(s) to Airmen) sind Anordnungen und Informationen über temporäre
	oder auch permanente Änderungen der Aeronautical Information Publication (AIP),
	die für einen geordneten, sicheren und flüssigen Flugverkehr wichtig sind

AIP:
	Das Luftfahrthandbuch (englisch Aeronautical Information Publication, in der Fliegersprache meist nur kurz AIP)
	ist ein standardisiertes Nachschlagewerk mit Luftfahrt-relevanten Informationen und Vorschriften.
	In der Regel gilt ein Luftfahrthandbuch für einen einzelnen Staat, es ist jedoch grundsätzlich möglich,
	dass mehrere Länder eine gemeinsame AIP herausgeben.

NFZ:
	Eine Flugverbotszone (englisch no-fly zone, kurz NFZ) ist ein Luftraum,
	in dem aus militärischen Gründen sämtliche Flugbewegungen von Luftfahrzeugen verboten sind.
	Ausnahmen können dabei beispielsweise zur Durchsetzung des Flugverbots und für humanitäre Zwecke vorgesehen werden.

CTR:
	Eine Kontrollzone (englisch control zone,
	international als CTR abgekürzt) ist der bis zum Erdboden reichende Luftraum
	in der unmittelbaren Umgebung eines Flugplatzes, dessen Flugverkehr von einem Fluglotsen geleitet wird.





